{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 # Y\'dcKSEK DO\uc0\u286 RULUKLU BATARYA SOC TAHM\u304 N MODELLER\u304 N\u304 N KAR\u350 ILA\u350 TIRMALI ANAL\u304 Z\u304 \
\
## Proje Hakk\uc0\u305 nda\
\
Bu \'e7al\uc0\u305 \u351 ma, Elektrik M\'fchendisli\u287 i (ELK) Bitirme Projesi olarak ger\'e7ekle\u351 tirilmi\u351 tir. Proje, y\'fcksek do\u287 ruluklu batarya State of Charge (SoC) tahmin modellerinin kar\u351 \u305 la\u351 t\u305 rmal\u305  analizini i\'e7ermektedir. Proje kapsam\u305 nda, Convolutional Neural Network (CNN), Long Short-Term Memory (LSTM), Recurrent Neural Network (RNN) ve Artificial Neural Network (ANN) modelleri kullan\u305 lm\u305 \u351 t\u305 r.\
\
## Proje Ekibi\
\
- **Turan B\'fcy\'fckkamac\uc0\u305 ** - Proje Sahibi\
- **Mehmet Onur G\'fclbah\'e7e** - Dan\uc0\u305 \u351 man Hocam\u305 z\
- **Arda Aky\uc0\u305 ld\u305 z** - Y\'fcksek Lisans \'d6\u287 rencisi Yard\u305 mc\u305 s\u305 \
\
## \uc0\u304 \'e7indekiler\
\
- [Veri \'d6n \uc0\u304 \u351 leme](#veri-\'f6n-i\u351 leme)\
- [Modellerin Tan\uc0\u305 t\u305 m\u305 ](#modellerin-tan\u305 t\u305 m\u305 )\
  - [Artificial Neural Network (ANN)](#artificial-neural-network-ann)\
  - [Recurrent Neural Network (RNN)](#recurrent-neural-network-rnn)\
  - [Convolutional Neural Network (CNN)](#convolutional-neural-network-cnn)\
  - [Long Short-Term Memory (LSTM)](#long-short-term-memory-lstm)\
- [Sonu\'e7lar ve Analiz](#sonu\'e7lar-ve-analiz)\
- [Kullan\uc0\u305 lan Teknolojiler](#kullan\u305 lan-teknolojiler)\
- [Kurulum](#kurulum)\
\
## Veri \'d6n \uc0\u304 \u351 leme\
\
Bu projede kullan\uc0\u305 lan veri seti, farkl\u305  s\u305 cakl\u305 k ve C-rate de\u287 erleri i\'e7in batarya verilerini i\'e7ermektedir. Veriler, [process_experimental_data.py](https://github.com/brosaplanella/TEC-reduced-model/blob/main/tec_reduced_model/process_experimental_data.py) dosyas\u305  kullan\u305 larak i\u351 lenmi\u351 tir. Veri \'f6n i\u351 leme ad\u305 mlar\u305 , verilerin standartla\u351 t\u305 r\u305 lmas\u305  ve sekanslara d\'f6n\'fc\u351 t\'fcr\'fclmesini kapsamaktad\u305 r.\
\
## Modellerin Tan\uc0\u305 t\u305 m\u305 \
\
### Artificial Neural Network (ANN)\
\
ANN modeli, veri setinde yer alan \'f6zellikleri kullanarak batarya SoC tahmini yapar. Model, \'fc\'e7 katmanl\uc0\u305  bir yapay sinir a\u287 \u305  olarak tasarlanm\u305 \u351 t\u305 r. Detayl\u305  a\'e7\u305 klamalar ve kod i\'e7in [Battery - ANN] dosyas\u305 n\u305  inceleyebilirsiniz.\
\
### Recurrent Neural Network (RNN)\
\
RNN modeli, zaman serisi verilerini kullanarak batarya SoC tahmini yapar. Model, sekans verileri ile e\uc0\u287 itilmi\u351 tir. Detayl\u305  a\'e7\u305 klamalar ve kod i\'e7in [Battery - RNN] dosyas\u305 n\u305  inceleyebilirsiniz.\
\
### Convolutional Neural Network (CNN)\
\
CNN modeli, konvol\'fcsyonel katmanlar kullanarak batarya SoC tahmini yapar. Model, sekans verilerini girdi olarak al\uc0\u305 r ve \'e7\u305 kt\u305 da SoC de\u287 erini tahmin eder. Detayl\u305  a\'e7\u305 klamalar ve kod i\'e7in [Battery - CNN] dosyas\u305 n\u305  inceleyebilirsiniz.\
\
### Long Short-Term Memory (LSTM)\
\
LSTM modeli, uzun s\'fcreli ba\uc0\u287 \u305 ml\u305 l\u305 klar\u305  \'f6\u287 renebilmek i\'e7in tasarlanm\u305 \u351  bir RNN t\'fcr\'fcd\'fcr. Bu model, batarya SoC tahmini i\'e7in kullan\u305 lm\u305 \u351 t\u305 r. Detayl\u305  a\'e7\u305 klamalar ve kod i\'e7in [Battery - LSTM] dosyas\u305 n\u305  inceleyebilirsiniz.\
\
## Sonu\'e7lar ve Analiz\
\
Modellerin performanslar\uc0\u305 , Mean Squared Error (MSE) ve Root Mean Squared Error (RMSE) gibi metrikler kullan\u305 larak de\u287 erlendirilmi\u351 tir. Detayl\u305  analiz ve kar\u351 \u305 la\u351 t\u305 rmalar i\'e7in sonu\'e7lar b\'f6l\'fcm\'fcn\'fc inceleyebilirsiniz.\
\
## Kullan\uc0\u305 lan Teknolojiler\
\
- Python\
- PyTorch\
- Scikit-learn\
- Optuna\
- Matplotlib\
- Seaborn\
\
## Kurulum\
\
Projeyi kendi bilgisayar\uc0\u305 n\u305 zda \'e7al\u305 \u351 t\u305 rmak i\'e7in bu klas\'f6r\'fc VSCode veya kulland\u305 \u287 \u305 n\u305 z IDE ile \'e7al\u305 \u351 t\u305 r\u305 n.\
\
## \uc0\u304 leti\u351 im\
\
Bu proje hakk\uc0\u305 nda sorular\u305 n\u305 z veya geri bildirimleriniz i\'e7in [buyukkamaci18@itu.edu.tr] adresine e-posta g\'f6nderebilirsiniz.\
}